课程介绍：

《双双中文》近年在海外走红，由加州双双中文学校校长王双双主编，主打文化特色，中高年级每一册教材介绍一个文化主题，涵盖成语、地理、神话、古代科学技术、文学、诗歌、哲学、历史等中国文化内容，课文短小，趣味性强，知识面广，让学生系统感受和了解文字背后的鲜活的文化生命力。双双学校可能是海外唯一一个高年级学生多于低年级学生的中文学校，可见文化对孩子们的吸引力。所有学生参加AP中文考试全优。

《中国成语故事》是双双文化分册的第一册，选介16条成语故事、历史背景及其哲理含义，使学生了解这种精练优美、日常使用极其广泛的语言形式。本册适用于四年级及以上的学生，初始词汇量960字左右，学完后词汇量达1110字左右。


教学目标：

1. 识字量：总计1109个
2. 语法：学会联词用法，由简单句组成复合句 

3. 读：流畅朗读课文；练习讲故事，口头讲述一个成语故事（1－2分钟） 

4. 写：每课听写7－8个生字词；课文缩写（7句话）；命题小作文（150字，1－2篇）

附双双文化系列一览：
一、成语

二、地理

三、古代故事

四、神话传说

五、古代科技

六、文学

七、诗词

八、哲学

九、民俗与民间艺术

十、历史（上、下）

Including 教材：《双双中文：中国成语故事》（书费：$22）